Hello 大家好
这一集我们来说一个新的一个链表
叫做双向链表
之前咱们说了一个
说的都是单向链表
我们管的就是单链表
今天我们来说一个双链表
我切一个分支
双向链表
还是我们先创建一个节点
这一回双向链表的节点创建
和单链表的节点创建不太一样
我们本来是只穿入一个Y6就行了是吧
然后我们有什么Z次的Nex等于空是吧
还有一个呢
这回就没了是吧
这回的是双链表是吧
双链表的啥意思呢
我不但要指向我的下一个
我还可以指向我的上一个
除了Z次的Nex的外
我还有Z次的Last
我们又管的就是Pread
它有两个引用
一个指向后面
一个指向前面
那这种链表有什么优点
比如说Node1
还是5个
Node1
5 是吧
然后我要把这个
5再变成双链表看好了
Node1的Nex它等于Node2
是吧
然后Node2的Pread
等于Node1
然后Node2的Nex它
等于Node3
然后Node3的Pread
等于Node2
然后Node3的Nex它
等于Node4
然后Node4的Pread
等于Node3
然后Node4的Nex
等于Node5
然后Node5的Pread
等于Node4
是不是它就变成双键结构了
是吧
就是在学这个化学的时候
这个原子键的键是吧
现在是双键的
对吧
有来有回是吧
两个键连接着
它这个结构就更牢固是吧
所以
这一种链表
记住
这样链表
你给我1
我能1,2,3,4,5
找到是吧
你给我5
我也能5,4,3,2,1找回来
是吧
你给我3
它可以通过Pread,Pread,Pread
找到2和1
也可以通过Nex的Nex的
找到4和5
是吧
所以说双向链表
双向链表的优点
是什么呢
双向链表的优点是
无论
给出哪一个
节点
都能对
整个链表
进行链力
无论你给出哪一个节点
我都能对整个链表进行链力
所以说
对于双向链表来说
我们不需要那么多的算法
是吧
都双向链表了
哪边都能
两边来回
没有头没有尾
记住
双向链表
没有头也没有尾
你说1是头
你也可以说50头
它俩没有头没有尾
只不过是两个引用而已
你感觉现在叫Nex的和Prey
你也可以管叫AKB
无所谓
所以双向链表没有头没有尾
所以说双向链表也没有什么算法
双向链表的话
你就按照逻辑去做就可以了
所以说双向链表能使用起来
比较简单
但是我们来说一下双向链表的缺点
缺点就是
我们要多耗费
一个引用的空间
而且
购物件
双向链表
比较复杂
多耗费一个引用的空间
这个很好理解是吧
我本来存一个数
我加一个Nex的
我就已经挺难为空间了
让我们空间翻一倍
我去你现在给我来个Prey是吧
我又多一份可能又多一倍
对吧
所以说它很难为空间
而且购物件的时候也比较复杂
你也能看出来是吧
我之前就Nex等于是已经完成了
现在我不但就要考虑Nex的问题
我就是还得考虑Prey的问题
所以说它这个双向链表
有优点有缺点
而且
双向链表能实现的
能做到的一些东西
我们用单链表都能做到
双向链表能做到的单链链表
几乎都能做到
所以说我们也通常
不会使用双链表
所以通常不会使用双链表
我们之所以要提
也是因为让大家知道
有这么个东西
但是
万一哪一天给你出了之后
你别太忙
你去双向链表
你就用正常的逻辑去做就可以了
双向链表没有什么特殊的算法
就用正常的逻辑去做
这就是双向链表
咱们也不用太多的说
双向链表没有什么特殊的算法
也没有什么特别典型的席题
它就是一个非常简单的双量
有优点有缺点
缺点比较重要而已
所以说我们通常不用
这就是双向链表